String: Na programação de computadores, uma cadeia de caracteres ou string é uma sequência de caracteres, geralmente utilizada para representar palavras, frases ou textos de um programa.
Inteiro: Em ciência da computação, um inteiro é um dado do tipo integral, um tipo de dado que representa algum subconjunto finito dos inteiros matemáticos. Tipos de dados integrais podem ser de tamanhos diferentes e podem ou não ser permitido conterem valores negativos.
Float: Float é um termo abreviado para ponto flutuante. Por definição, é um tipo de dados fundamental embutido no compilador que é usado para definir valores numéricos com flutuantes pontos decimais.
Boolean: Em ciência da computação, boolean, ou lógico, é um tipo de dado primitivo que possui dois valores, que podem ser considerados como 0 ou 1, falso ou verdadeiro. Chamado boolean em homenagem a George Boole, que definiu um sistema de lógica algébrica pela primeira vez na metade do século XIX.
